# 09-1: Openssl: Decrypt AES-256-CBC

## Условие задачи

Программе передается аргумент - пароль.

На стандартый поток ввода подаются данные, зашифрованные алгоритмом AES-256-CBC с солью.
Для получения начального вектора и ключа из пароля и соли используется алгоритм SHA-256.

Необходимо расшифровать данные и вывести их на стандартый поток вывода.

Используйте API OpenSSL/LibreSSL. Запуск сторонних команд через fork+exec запрещен.

## Комментарий к тестам

В тестах присутствует только уровень `run.sh`.
В нём производятся обычный запуск и запуск с Address Sanitizer.
Отчёт о компиляции выводится в файлы `tmp_files/gcc_compilation.txt`
и `tmp_files/gcc_ASAN_compilation.txt` соответственно.

С учётом того, что задача учебная, а алгоритмы шифрования меняются,
могут встретиться warning'и вида "функция is deprecated".
На них можно не обращать внимания.

## Краткое описание работы тестов

Для тестирования используются два текста, которые находятся в директории `test_files/sources`.
В процессе тестирования они проходят кодирование и декодирование одним и тем же алгоритмом.
Декодирование осуществляет программа из условия.
Если она написана корректно, результатом будут те же самые тексты.

Кодирование осуществляет команда `openssl` с параметрами, предназначенная для `bash`.
Зашифрованный текст помещается в директорию `tmp_files/input`.
Именно он и будет передаваться на стандартный поток ввода программы.
В файлы директории `tmp_files/openssl_bash_output` сохраняется вывод
команды `openssl`, который может содержать техническую информацию.
