# 12-0: Python: Pymatrixdot

## Условие задачи

Реализуйте Python-модуль matrix с функцией dot, которая выполняет алгебраическое умножение двух
квадратных вещественных матриц заданного размера, представленных в виде списка списков.

В случае, если в качестве аргументов переданы матрицы, в которых количество строк или столбцов
меньше указанного размера, то оставшаяся часть матриц дополняется нулями. Если больше указанного
размера - то лишние строки или столбцы не используются.

Пример использования модуля:

```python
import matrix

A = [[1,2], [3,4]]
B = [[1,2], [3,4]]

R = matrix.dot(2, A, B)
print(R)
```

## Комментарий к тестам

Ожидается, что функция `dot` возвращает матрицу типа,
который можно записать как `List<List<Float>>`.

В тестах присутствует только уровень `run.sh`.

Сборка модуля производится с помощью `cmake`,
для этого в директории с задачей есть `CMakeLists.txt`.
Отчёт о сборке выводится в файл `tmp_files/cmake_and_make_output.txt`.
Если модуль собран успешно, то он находится как `tmp_files/matrix.so`.

В этой задаче один из тестов использует входные данные, генерирующиеся рандомно.
Для этого генерируется файл с двумя матрицами `tmp_files/random_matrix.txt`.
Для удобства тестирования ожидаемый вывод этого теста сохраняется в директории `test_files`,
как `test_files/expected_output/TestSimple3Random.txt`.
Поэтому не совсем верно, что директория `test_files` остаётся неизменной.

## Краткое описание работы тестов

При тестировании создаётся модуль, требуемый в задаче.
Для этого с помощью `CMakeLists.txt` производится сборка в `tmp_files/build`,
после чего собранный модуль выносится как `tmp_files/matrix.so`.
(Если модуль не собран, то часть со скриптами, использующими этот модуль, не запускается.)
Туда же, в `tmp_files`, копируется скрипт `help_matrix_type.py` со вспомогательной функцией.

Для трёх тестов используется три скрипта из `test_files/test_scripts`:
`test_basic.py`, `test_size.py`, `test_random.py`.
Все они в начале добавляют директорию `tmp_files` в путь для `import`,
после чего делают `import` оттуда `matrix.so` и `help_matrix_type.py`.

`test_basic.py` и `test_size.py` проверяют
работу единственной функции модуля на нескольких заданных входах.
`test_basic.py` проверяет работу на квадратных матрицах требуемого размера.
`test_size.py` проверяет случаи дополнения матриц нулями.
Отдельно отмечу использование функции `IsCorrectMatrixTypePrint` из `help_matrix_type.py`.
Она проверяет, что возвращаемая матрица имеет корректный тип,
который можно записать как `List<List<Float>>`.

`test_random.py` проверяет случай перемножения двух квадратных матриц размера 2x2.
Отличие от предыдущих тестов в том, что эти матрицы генерируюся рандомно.
`test_files/help_scripts/generate_random_matrix.py` генерирует их в `tmp_files/random_matrix.txt`
`test_files/help_scripts/random_expected.py` получает ожидаемый вывод для этого теста
как `test_files/expected_output/TestSimple3Random.txt`.
