# Установка и запуск докер-контейнера.

## Установка докера

Фрагмент инструкции взят [отсюда](https://gitlab.com/Lipovsky/concurrency-course/-/blob/master/docs/docker.md). <br />
На данный момент работоспособность проверена только на Ubuntu 22.04. <br />
Ожидается корректность работы на дистрибутивах Linux и macOS.

### Linux

```shell
sudo apt install -y docker docker-compose bash
sudo groupadd docker
sudo usermod -aG docker $USER
```

После этого нужно перезапустить текущую сессию (или просто перезагрузить машину).

Убедитесь, что Докер успешно установился и работает:
```shell
docker run hello-world
```

### OS X

Скачайте, установите и запустите [Docker Desktop](https://docs.docker.com/desktop/install/mac-install/).

Убедитесь, что в тулбаре появился значок с китом (🐳, только с контейнерами).

### Проблема apt и snap

TODO: Добавить описание.

## Дальнейшая установка

Дальнейшая установка производится запуском скриптов.

| Скрипт | Описание |
|-------:|-----------|
| create.sh | Создаёт контейнер и его образ, запускает контейнер и останавливает |
| remove.sh | Удаляет контейнер и его образ, то есть чистит всё, контейнер должен быть остановлен |
| start.sh | Запускает контейнер и открывает его оболочку `/bin/bash` с правами обычного пользователя |
| start\_as\_root.sh | Запускает контейнер и открывает его оболочку `/bin/bash` с правами `root` |
| stop.sh | Останавливает запущенный контейнер |

Скрипты можно запускать, находясь в любой директории, по абсолютному или относительному пути,
их работа не зависит от текущей директории, только от директории, где находятся сами скрипты.

То есть ожидаемая работа с докер-контейнером устроена следующим образом:
- Один раз в самом начале работы запустить скрипт create.sh
- Если контейнер и образ не удалялись, более запускать этот скрипт не нужно
- Чтобы войти в контейнер, запустить скрипт start.sh
- После завершения работы выйти из оболочки с помощью команды exit
- После этого рекомендуется остановить контейнер с помощью скрипта stop.sh, чтобы он не работал в фоновом режиме

В случае повреждения докер-контейнера, можно:
- остановить контейнер через stop.sh
- удалить контейнер через remove.sh
- создать контейнер заново через create.sh

## Полезные команды
```shell
docker image ls
```
Выводит список всех образов контейнеров. <br />
Образ данного контейнера будет иметь название `caos_test_docker`.
```shell
docker ps -a
```
Выводит список всех контейнеров, в том числе не запущенных. <br />
Данный контейнер будет иметь название `caos_test_docker`.
