# 12-1: Python: Pyprimes

## Условие задачи

Реализуйте Python-модуль primes с функцией factor\_out, которая выполняет разложение целого числа на
простые множители, и возвращает их в виде списка.

В случае, если число уже является простым, то не нужно раскладывать на множители,
а вернуть строку Prime!.

Не забывайте обрабатывать ошибочные ситуации!

Пример использования модуля:

```
Python 3.8.5 (default, Jul 21 2020, 10:48:26)
[Clang 11.0.3 (clang-1103.0.32.62)] on darwin
Type "help", "copyright", "credits" or "license" for more information.
>>> import primes
>>> primes.factor_out(100)
[2, 2, 5, 5]
>>> primes.factor_out(17)
'Prime!'
>>>
```

## Комментарий к тестам

Ожидается, что функция `factor_out` возвращает либо строку **Prime!**,
либо список простых множителей, как `List`, содержащий объекты типа `Int`,
упорядоченных по возрастанию, либо выбрасывает исключение.

Ожидается, что функция `factor_out` умеет обрабатывать числа,
которые представляются типом `int64_t`, кроме нуля,
в остальных случаях кидает исключение.

При этом часть тестов `run.sh` проверяет только положительные числа типа `int32_t`,
без случаев единицы и самых больших таких чисел.
То, как здесь предлагается обрабатывать сложные случаи,
можно смотреть по тестам уровня `run_hard.sh`.

Сборка модуля производится с помощью `cmake`,
для этого в директории с задачей есть `CMakeLists.txt`.
Отчёт о сборке выводится в файл `tmp_files/cmake_and_make_output.txt`.
Если модуль собран успешно, то он находится как `tmp_files/primes.so`.

В этой задаче один из тестов использует входные данные, генерирующиеся рандомно.
Для этого генерируется файл со случайными числами `tmp_files/random_numbers.txt`.
Для удобства тестирования ожидаемый вывод этого теста сохраняется в директории `test_files`,
как `test_files/expected_output/TestSimple2Random.txt`.
Поэтому не совсем верно, что директория `test_files` остаётся неизменной.

## Краткое описание работы тестов

При тестировании создаётся модуль, требуемый в задаче.
Для этого с помощью `CMakeLists.txt` производится сборка в `tmp_files/build`,
после чего собранный модуль выносится как `tmp_files/primes.so`.
(Если модуль не собран, то часть со скриптами, использующими этот модуль, не запускается.)
Туда же, в `tmp_files`, копируется скрипт `help_functions.py` со вспомогательной функцией.

Для всех тестов используются скрипты из `test_files/test_scripts`.
Все они в начале добавляют директорию `tmp_files` в путь для `import`,
после чего делают `import` оттуда `primes.so` и `help_functions.py`,
затем проверяют работу единственной функции модуля на нескольких заданных входах.

В `help_functions.py` реализована основная функция для тестов: `RunFactorOut`.
Она принимает на вход передаваемые аргументы для функции `factor_out`
и несколько флагов ожидаемого результата: является ли число простым,
будет ли исключение, и флаг `last_run` для вывода/невывода переноса строки в конце,
обычно выводится всегда, кроме последнего запуска в файле тестов.
Функция `RunFactorOut` выводит все аргументы для функции `factor_out`,
также выводит проверку корректности типа объекта, возвращаемого функцией `factor_out`,
и собственно сам возвращаемый объект.
В случае ожидания исключения, функция `RunFactorOut` его ловит и выводит его тип.

Далее для краткости будем называть числами `int32_t` числа, которые можно представить
этим типом из C++, аналогично числа `int64_t`.

Для уровня `run.sh` используются скрипты из `test_files/test_scripts`:
- `test_basic.py`: проверяет работу на положительных числах `int32_t`,
гарантируется, что числа >= 2.
- `test_random.py`: проверяет то же самое, отличие от предыдущего теста в том,
что числа генерируюся рандомно.
`test_files/help_scripts/generate_random_numbers.py` генерирует их в `tmp_files/random_numbers.txt`.
`test_files/help_scripts/random_expected.py` получает ожидаемый вывод для этого теста
как `test_files/expected_output/TestSimple2Random.txt`.

Для уровня `run_hard.sh` используются скрипты из `test_files/test_scripts`:
- `test_long_long.py`: проверяет работу на положительных числах `int64_t`,
гарантируется, что числа >= 2.
- `test_negative.py`: проверяет работу на отрицательных числах `int32_t`,
гарантируется, что числа по модулю >= 2,
гарантируется, что при домножении на -1 числа останутся в типе `int32_t`.
- `test_long_long_neg.py`: проверяет работу на отрицательных числах `int64_t`,
гарантируется, что числа по модулю >= 2,
гарантируется, что при домножении на -1 числа останутся в типе `int64_t`.
- `test_special_num.py`: проверяет случаи 1, -1, 0,
случаи чисел, больше типа `int64_t`,
а также случаи самых больших чисел типов `int32_t` и `int64_t`.
- `test_special_types.py`: проверяет обработку некорректных передаваемых типов
и некорректного числа аргументов.
